我個腦已經係諗住佢喇
噉你預計你自己喺呢七日裏便
你會有幾掛住佢呢？
一係最唔掛，十係掛到黐咗線
我諗七到啦，8點5啦，八九分
七八九啦，八分？
少咗喇
夜晚就六幾應該，點解呢？
因為夜晚我可以靜靜地唔使人口
隔籬打機睇書，我好開心㗎，係啊
噉今日呢，係第二日
Ronald唔喺度喇
噉我就約咗兩個男朋友嚟喇
我覺得佢得四至五咋
佢對住鏡頭一定唔會噉講嘅
應該我腦已經係諗住佢喇
嘩，好後心啊，講出嚟真係
你哋係真係未試過分開咁耐時間㗎喎
係啊，你哋一齊幾耐啊？
四年七個月
我去咗做𠻹啊
平時都係…
我哋一齊嚟做gym
而家係我自己一個嚟做gym
就嚟一年…
試過分開咁長時間未啊？
試過一排囖，今日呢
就係同阿榮分開咗之後嘅第二日啦，噉
雖然呢只係隔咗一日，噉
但係個感覺已經同第一日好唔同啊
我覺得佢掛住我多啲啊
我覺得我會掛住佢多啲嘅
你想唔想佢喺呢七日
裏便學識照顧自己啊？
定係…
但係如果佢真係學識去照顧自己
佢可能唔需要你㗎喇喎，出到嚟
你想唔想佢真係學識到照顧自己？
你想唔想？
可以減輕我負擔，真係噉諗？
真係
噉你嗰排你會唔會好擔心佢喺出便…
噉又冇𠸏
七日
誒，可以改變嘅嘢
誒，話多唔多話少唔少嘅，但係
我諗都會做到一啲改變
好，靠你喇，期待喇
嗱，各位，我哋上到船喇
估唔估到我哋去邊呢？
魚排
你又知𠸏？
講到出面有魚排喎
錯啊
其實返…
就係返去中環啊，講下笑啫
我哋係去魚排嘅，耶
我話畀你聽，今次真係揾啱人喇
我其實係一個混血兒嚟嘅
我阿公呢，就係種菜嘅，同埋行山嘅
軍人嚟嘅，我阿爺同埋阿嫲呢
其實水上人嚟嘅
噉所以我係陸地同埋海嘅混血兒嚟嘅
冇錯
我一路都好想經歷下呢，究竟上船捉魚
水上人嘅生活係啲乜嘢感覺，係，係
但係你哋去到嗰個漁排同埋
認識嗰啲漁民嘅時候呢
佢哋有啲好得意嘅故仔㗎
佢哋絕對喺我心目中呢
係一啲真男人嚟嘅
明白，Better man
絕對可以係一個好好嘅
research嘅題材啊
拭目以待，好，可以開船喇
即係be a
better man嘅話
我覺得係要有承擔囖，即係有交代啊
即係我覺得man係解男人
噉男人係應該要有膊頭嘅
噉我覺得呢個係男人同男仔最大嘅分別
噉我去到而家就係30歲
先第一次會去思考究竟…
我而家畀唔畀到一個好啲
嘅生活我另一半呢？
我會唔會…
想有更加好嘅經濟環境呢？
或者我其實我嘅理想係咩？
我嘅理想會唔會又犧牲咗佢？
佢想要嘅嘢呢，噉樣
噉我其實都早一兩年都幾掙扎嘅，噉
但係我到而家我就覺得
我可以，我應該要更加努力
同埋更加勇敢去做呢樣嘢
希望畀到更好嘅嘢佢喎
呢架就係我哋會上去嘅漁船喇
好M J
呢位就係船長先頭先生喇
你好，你好啊，上船先，陳先生
陳先生，歡迎上船啊，明白
我哋趁齊人
大家齊齊整整嘅時候
不如都影張相先啦
得我一個有電話呢一刻
一、二、三
我係第一張相喎，似乎係啊
因為佢哋喺呢個trip入便係冇電話㗎
佢哋啲女朋…
女朋友keep晒佢
佢哋要如何進化成為一個更加好嘅男朋友
然之後佢哋而家啲電話畀
佢哋啲女keep住晒
開晒密碼畀佢哋任check
What the f…
冇得人驚㗎，呢件事，真係女朋友定係…
真係，真係女朋友，真嗰啲
呢啲係咩魚啊？
呢啲係好多啲雜魚嚟嘅，噉咪有一啲…
算唔算係沙甸魚啊？
呢啲唔係
其實我而家喺度揾啲嘢講呢
就令到個show冇咁驚
我唔會啊，所以我望住個海啊
我覺得你唔會再驚啊，佢哋負責講咩呢？
一陣，去過跳水
唔好喇，去過跳水，我有浮排救
我冇見，佢哋兩個着咗救生衣
你哋冇着，因為其實佢哋係做…
跳水係因為佢哋唔識游水
我識游水，但係我覺得我自己個人，個…
個樣嘢都好差嘅，所以呢
生存能力低啲
生存指數
其實，首先我真係好鍾意海嘅
所以我覺得，嘩，你遇派啊，太開心喇
唔識游水係另外一件事
但係我好鍾意海嘅，其實好鍾意望海啊
我話我唔落水嘅原因其實我
唔係因為怕水而唔落水
而係我評估過我嘅能力做唔到
我亦都唔想累其他人要救我
因為我試過就係學游水嗰陣時
我係喺一個自己完全意識
唔到自己驚嘅狀態之下
沉咗底嘅，即係成個人放㗎咩？
噉即係其實我嘅肌肉已經知道我係驚
但係我自己意識唔到其實你意識唔到
自己嘅恐懼呢樣嘢先係最恐怖嘅
嗱，噉樣可以你哋試下得㗎喇
危險就冇嘅呢啲
嘩，都有啲樓啊
真係啊
喂
小…
噉你食飽咗話冇力，冇反應，嘩
佢哋慣咗喺中間食嘢𠻺嗎？
喂，嗰陣時我真係…
好啊…大家都試下，我哋…
真嘎？
你縮過
嚟吖，試下啦，你唔好試啊
咩冇跌落去㗎？
一場嚟到…
係啊，一場嚟到嗬？
但係點都要試下啊
睇住架樓機頂啊，後便…
係啊，我知你見到…
係
哎吔，你唔好棍…
攞棍未啊？
佢好似反過去喎，呢個，好重啊
噉樣呀？
喂，OK喎，有啲出嚟喎喂
嚟多流吖，整多個啊，係啊，整多個吖
難得成功喎，難得成功𠻺嗎？
睇住嚟吖，嚟啊，嚟下，靚嘅
阿Sir，明明佢應該係好驚水嘅
噉就跌落去即係跌落水噉樣喎
其實我係識游水㗎喎
但係點解我仲驚過佢𠸏？
然之後，點解我會…
我就喺度嗌到啊…
噉樣，喺度嗌，喺度
即係有好多位係需要成長囖
即係似返個男人啩
唔可以再用就係
誒，我唔擅長
或者呢樣嘢我冇經歷過，我冇體驗過
所以就係…
我可以繼續停留喺我而家呢度啦，噉樣
即係順住個水勢去嘅
佢成柱噉落咗去喎，得唔得㗎？
有冇難度啊？
Chloé，有冇快啊？
要快啦…係啊
即係幫佢睇下頭先
頭先好似棘住咗噉樣呢
OK
究竟我哋會唔會捉到魚呢？
即係喺嗰邊，以你嘅經驗
你覺得今日我哋會唔會捉到魚呢？
其實真係好難喎，你問啲漁民
佢都唔會知究竟今日捉唔捉到魚㗎
但係噉樣嘅天氣，噉樣嘅風向
好嘅捉魚嘅狀態定係唔好嘅狀態啊？
即係對於捉魚嘅動作嚟講係唔好嘅
因為太大風啦，你好難控制所有嘢喇
噉，但係而家我哋今日呢
喺一個好淺水嘅區域度捉魚呢
噉所以我諗捉到嘅都有啲比較細嘅魚
噉就隨時都得嗱？
即係隨時都可以…
其實可以㗎喇
係咪要喊啊？
係啊，就去拍雨喇，我哋
可以試下先，其實…
而家就係直打㗎喇，可以一直打
可以一直打㗎喇，係啊
可以一直打㗎喇，係
哎吔
我好難喎，原來
我出到少少三、二、一
你哋企啲食風位，濕晒
呢個做得好嘅狀態應該係你哋唔會濕水㗎
係咪啊？
King Kong
我對面有隻木色蟹
睇住啊，你衫
就係衫，嘩，你特登㗎
對面有隻木色蟹
唔係啊，我哋驚濕到個cam啊
有汗就得喇
令到我覺得唔好睇小任何一樣嘢囖
即係每一樣嘢
你睇落好似簡單，其實都…
你自己親身經歷過就未必係噉嘅一回事啊
雖然我前排冇乜做過嘢
但係成team人噉樣
一齊去做呢一個任務
但係完成咗嗰下係有一種滿足感
再轉啦吓
唔係石頭，屎嚟㗎
有嚿屎啊，珊瑚石啊，唔好啊…
唔好啊，小心
OK，OK，到喇，知其
咁快啊
係雞抱魚嚟㗎
係雞抱魚啊，唔食得㗎
佢好脹啊
佢會咬啲毒出嚟㗎，好搞笑啊，係啊
擺喺擺地下先，嗰啲繼續收…
嗰啲繼續收
過喇喇
佢會爆炸㗎佢爆炸？
返去養住佢
佢會噴毒㗎，繼續啊，佢唔會噴毒㗎
冇嘢㗎
冇事㗎…
佢…你掂佢冇毒㗎，掂佢冇毒㗎
佢淨係啲內臟有毒㗎咋
拉網嘅時候見到隻雞抱魚啊
因為我都本身都冇諗住…
撈到啲乜嘢啊
咁快即係兜個圈就有條魚返嚟咩？
我唔好信嘅，噉而家都撈到
嗰陣時係幾興奮嘅
我咁大個仔都未釣過魚
亦都冇撈過魚啦
噉今次噉樣撈出嚟我真係好興奮
我都算係第一次掂到雞泡魚啦
開頭覺得佢好苦拮啊又或者…
有毒啊，有繩噉樣
噉摸落去好似一個膠波噉樣嘅
噉然之後，佢突然間縮水，噉我就驚咗
我覺得成件事得…
呢個係幾得意嘅
experience嚟嘅
成隻揸住佢啦，揸住個肚啦
好啊，最…
佢突然間縮水，好似玩具噉啊
我feel到佢個腮頰喺度郁緊啊
係啊，佢就嚟唞唔到氣㗎喇，但係
使唔使呢，落返水先啊，畀佢？
嗰邊有個池㗎
嗰邊有個池係可以養住佢㗎，講個名喎
小普啊，小普？
小普啊，不如叫佢做盧冠廷啦
盧廷啲friend啊嘛，可以係
噉樣嘅，OK，Sailor
Sailor，唔好搞人哋盧冠廷啦
OK，Sailor，Sailor
佢隻眼青綠色好靚啊，好靚啊
不如叫佢做GoPro吖
我見到佢叫GoPro，好啊
不如叫GoPro，GoPro
不如叫60啦
60啦，OK，60
不如快啲放返佢落水，60啦…
我哋可以放喺咩啊？
最開心嘅就係頭先，臨尾捉到條雞泡魚
其實我冇expect
過自己我哋會捉到嘅
噉樣兜個轉，有已經講定咗天氣啊
水流各方面都唔好嘅
但係你真係見到條雞泡魚過下你會係
嘩，好開心，照佢噉嘅樣呢
同埋大家真係好開心
我覺得成個感覺係，嘩
大家teamwork做到一件事
真係有成果㗎喎，噉樣啊
多謝你啦，噉樣，多謝你，OK
多謝你
佢反肚𠸏？
哦，佢氣風氣喺個肚度，因為…
嗱，佢郁喇，佢反死啊…
收緊喇喎，係咪啊？
我使乜調返轉佢啊？
你搞佢一陣間話畀你聽，佢一定係噉㗎
佢漲漲都唔緊要
你一陣間回到氣就…
一息間就係返落去㗎喇
我幾深刻係因為…
我見阿Siu頭喺度示範嘅時候呢
跟住好簡單，呢筆起揈
就完喇，噉樣，即係大家望落去呢
好簡單嘅事，但係你自己做嘅時候
硬係有啲位係會棘住㗎喎
噉我呢個點解我有感覺就
係因為我成日都覺得…
呢個世界呢個地方啲人都係噉樣
即係佢有睇過performance
所以睇人咩都好啦，佢會覺得
哎吔，咁容易我都識啦，噉樣
即係譬如我試過同
friend睇馬戲團嘅時候
佢連續兩年睇同一個馬戲團
佢又話啲動作好悶，好簡單吒嘛
啲車又飛嚟飛去，上年都係噉㗎啦
噉樣
但係佢哋好易忽視咗
其實背後有啲技巧喺入便
你係唔會知道
噉我覺得係我哋嘅通病嚟㗎呢個
但係我頭先
我自己畢業嘅時候我都滑鐵盧，我都…
喂，我以為揈出去揈都揈唔到
我又體會返呢一…
呢一個感覺，所以我覺得
好多嘢唔好太輕人哋嘅努力
你自己做嘅嘢事你就知有幾難
嗱，各位，我哋呢
而家體驗漁民嘅另外一個生活喇
就係點樣喺呢一啲
魚排上便嘅細木樁上面行路啊
所以頭先你咪話想除救生衣𠸏？
我勸你就唔好除住喇
我哋唔係要玩行路嘅
其實我哋要去個廚房啫
我哋係咪話鬼腳啊？
可以係，喂
我懷疑承受唔到我嘅重量喎，呢個…
噉都唔得埋呢條喇
我哋架手最穩陣㗎喇，OK，我行
得，我搞掂嘅，上便拖住你吖
唔使…呢條行得𠺢嘛，行得㗎，唔得㗎
你試下去先，問隻腳，行得㗎嗰條
條條都行得㗎，行得嘅
條條大路通羅馬嘅
我開返條…
你唔好阻住佢個話，我哋係咪？
可以繼續行，繼續行喇
嘩，咩魚嚟啊？
條
沙巴
沙巴龍鯷
吓，呢一刻我哋就噉捉起佢呀？
其實呢，佢就抌咗條魚畀我哋
然之後我哋呢一刻呢，我哋就要處理佢
我哋要劏咗佢，然之後我哋要煮咗佢
然後我哋食咗佢喇
我覺得作為一個真正嘅
better man呢
你係需要具備一個…
識劏魚，唔係識劏魚啊，識得…
識得處理呢一個場面嘅能力㗎
如果你而家係一個…
因為求生嘅情況，得到一條魚
你又唔識劏佢
噉你一家大細喺度等住你食，噉你…
你唔識啊…
噉點算呢？
食落塊痛啦，係咪？
有冇人有劏魚嘅經驗啊？
呢一度？
冇…
你睇過，我係個劏過死咗嘅魚
定話？
不如噉啦
我哋認真處理咗條魚先啦
其實佢而家生勾勾㗎
我哋繼續喺度吹水，佢喺度受苦啊
不如我哋快啲劏咗佢，然之後…
我哋就煮咗佢嚟食啦，等我嚟吖
好，呢個位，誒…落…
落尾，大嘅斬落
用…我想問係剁到幾深啊？
未夠囖，同志，落晒，即係噉樣喇
拍落去隻手，隻手拍落去啦，噢
My God，佢噉好似唔叫放緊血啊
未算啦，未算，OK，收到，對唔住啊
我…我頭先係劈邊邊啊？
呢邊啊嗬？係啊，掹掹佢去晒，即係…
嗰邊去
哦，嗰邊，我頭先係嗰邊，拍隻手，拍
要拍落去
哦，真係斬落去，好
佢已經唔跳㗎喇，佢已經唔跳㗎嗱？
哦，即係…
就係噉樣嘞，呢個就係放棄過程
好
即係…
始終都係第一人生第一次嘅真係…
叫做嗰啲叫咩啊？
發生，係囖，state掉佢嘅生命
應用唔到啊
即係嗰一刻就係有種心理壓力咯
即係你話我好驚
我係好後悔，我好似冇…
我係嗰一刻服
我好似用嗰一個…
靜默去接受…
我就…
哦，叫做攞咗條魚嘅生命嘞，噉樣
噉而之後我就不停喺度…
即係過去嗰…
嗰五分鐘度呢
我個腦好得不停就好似我頭先噉講
哦，係囖，我其實…
就好似説服緊自己可以comfort返
自己將自己嗰種突然間抽離咗嗰種靜呢
就…
come down返落嚟囖
好，Mon
到你喇，點事啊？
斬開個頭出嚟先啦
嗱，如果你冇信心一嘢噉劈埋去呢
你好容易會劈到嘢走㗎
師父嗰啲一嘢中嗰啲呢
係好高嘅技巧嚟㗎
如果你冇呢個技巧的話呢，你就…
中咗個位，然之後…
哦，如果你更加…
更加容易啦，用呢一個木就…
我試下用，但係你都經歷下用手啦
因為你遲早都要㗎，係啊，我都係啊
係啊
實際係咪先？
實際係咪？
係啊
OK…
我平時見到嗰條魚個樣呢
係已經處理咗七成步驟之後嘅魚嘅樣嚟
即係佢刮完鱗之後變咗第二個樣
亦變咗妝噉樣，亦都溶噉樣
即係…
我以為煮嘢食好簡單嘅啫，即係…
即係未去到好簡單，但係冇諗過咁複雜
我平時識菜就係幫我女朋友
所以幫我阿媽手噉樣啦
我都係一啲食材切…完就係包落去就係喇
但係最煩複嘅原來係阿媽
或者女朋友已經做咗
噉唔怪之得女朋友成日話
我成日煮得好辛苦啊
噉，雖然佢都係掉落角落度，都係有嘅
就好似我噉整雞翼噉係喇
噉我開始有啲明點解
思敬即係我女朋友會覺得
我煮餐飯畀佢食會咁開心
因為我之前點解一路唔煮嘢
覺得有咩咁開心唧？
係你煮畀我食我都好開心，但係
佢竟然可以感動到噉樣
原來裏便真係會擺好多心機落去
大力啲啊，大力啲，再大力啲
OK…
好嘢
好
大力
搞掂喇，拎起碟嘢吖
對住鏡頭
同你女朋友講兩句吖
我希望
遲啲之後煮得好食喇，OK
因為浪費咗頭先
一班功夫同埋大家遲咗咁耐
同埋，如果之後你有啲魚一嚿嚿呢
就唔好劏咗我，OK？
我都…我會盡力試嘅
你可唔可以講啲
personal啲嘅嘢啊？
因為啲魚好唔好食嗰啲其實同佢冇關㗎
係我哋受㗎咋
但係你可唔可以同佢講一啲嘢
同你女朋友講啲嘢，OK？
OK
我希望以後我哋唔好再買現成嘅魚柳嚟食
我會幫你劏魚
噉你就預咗，朝頭早買夜晚先有得食啦
餓死你啊，八婆至於阿Mo呢？
冇機心㗎，你見到佢煮嗰條魚
唔係為咗個節目我專登…咩嚟㗎？
好驚啊，唔識啊，噉樣
佢好認真好努力噉做做呢件事㗎
佢係真係想學識煮一味菜
第時去成為到一個可以煮餸嘅男人
佢真係噉樣做㗎喎，好認真做㗎喎
好欣賞佢啊，其實
揦就係鹽落去呢個秘技嚟嘅
揦咗鹽落去先啲油裏便，油鹽水吖嘛
油鹽水吖嘛…
噉所以油裏便有鹽，噉先有鮮水囖
噉所以打啲鹽落去嗰啲油裏便
噉就好味囖，係咪啊？
落油先啦，差唔多啦，好喇…
姜呢，爆香佢就有浸香味嘅，葱呢
一爆呢，佢係腍㗎喇，倒定水啦
你應該用咩裝水過去呢？
你諗住，你諗住用咩裝水過去呢？
你諗住用咩裝水過去，你諗住
有冇啲類似呢個嘅？
呢度啦
成個殼喺度啦
落水啦，跟住…
跟住爆炸
好彈㗎吓，我話個鏡頭啊，唔係你啊
一嘢倒落去啦
肯定啲搞掂囖，係喇
跟住準備開落魚㗎喇喎，成碟
成碟倒落去
嗱，你逐嚿…擺落去，第一嚿熟咗
最後尾嘅嚿咪唔熟囖，OK，係啊
倒落去啦，一嘢
嗱，作為一個喺廚房度
真係會幫到手嘅人呢
你而家應該放低個鑊鏟
喺側邊洗返呢啲碟，氹返呢啲鹽佢
擺返好佢，個油都喺度𠺝，係啊
個油喺度，就係喇
然後洗返呢個碟佢
就係還原返個廚房先
好嘅訓練佢哋係要有責任感㗎
即係你冇理由自己搞完人哋嘅
廚房搞到烏糟邋遢噉樣𠺢嘛
但係你又唔好唔記得咗煮緊嘢喎嗰邊
有冇人丟花喎？
洗一洗佢就算喇喎，攞攞水得喇
攞攞水得喇嗱，嗰邊差唔多熟㗎喇
嗰邊真係差唔多熟喇
overcook啊
overcook你玩完喇
熄火
即係我頭先整嗰條魚都算成功啦，噉樣
都幾開心嘅其實
我睇人哋食你煮嘅嘢都真係幾開心喎
即係我以前唔係好明煮嘢食有咩咁好玩嘅
但係原來個樂趣不只在於煮嘅有陣時啊
不盡在於煮嘅，一定好味啊
我覺得佢嘅坦白係…
喺呢個節目度好值錢㗎
好話啊，好好味
我係欣賞佢哋咁認真對待湯與呢件事
我以為佢哋會玩咗呢件事㗎
始終係一個節目吖嘛
幾愚蠢嘅人都知道
都會適應咗拍攝嘅節奏吖
都會知道拍攝嘅效果係要啲乜嘢㗎喇
雖然係個真人show
但係有啲嘢生活入便唔會噉樣嘅
但係我都為鏡頭做啲一點都會有啲啩
但係佢哋真係好嚴肅囖，湯與嗰一刻
我覺得佢哋係真心去尊重嗰條
佢哋要煮嘅沙巴
我覺得人係應該對食物係…
我覺得對食物係應該有一個噉嘅態度嘅
所以我都好欣賞佢哋嘅
究竟我哋有冇人因為呢件事會跌落水呢？
輕鬆
有啲…
嘩，佢攞好多啊
你好似撐竿跳噉樣喎，你…
係
龍舟掛鼓啊，你有少少由下向上𠺢嘛
好有技巧
係，真係技巧嘢嚟呢啲都係
哎吔，大哥，我明白，如果輕嘅話呢
真係呢，會架住個身就真係走得快